এসাইনমেন্ট ৩ এর প্রব্লেমগুলা...


১. kilometerToMeter

তোমাকে একটা ফাংশন লিখতে হবে, যেটার নাম হবে kilometerToMeter
যে প্যারামিটার হিসেবে একটা দূরত্ব কে ইনপুট নিবে কিলোমিটার এককে আর এই কিলোমিটার কে মিটারে রূপান্তর করবে। এরপর ফাংশনটি সেই মিটার এককে দূরত্ব কে রিটার্ন করবে ফাংশন থেকে।



২. budgetCalculator

ধরো, তুমি কয়েকটা ইলেক্ট্রনিক্স কেনার বাজেট হিসাব করতেছো। এই ফাংশনের নাম হবে budgetCalculator

এই ফাংশনের কাজ হচ্ছে-- তুমি কয়টা  ঘড়ি, কয়টা মোবাইল আর কয়টা ল্যাপটপ কিনতে চাও। অর্থাৎ তিনটা ইনপুট প্যারামিটার নিবে। আর বাজেট হিসেব করার জন্য নিচের দামগুলো ফিক্সড থাকবে। 
১ টি ঘড়ির দাম – ৫০ টাকা
১ টি মোবাইলের দাম – ১০০ টাকা 
১ টি লেপটপের দাম – ৫০০ টাকা 
এখন বিভিন্ন সংখ্যক ঘড়ি, মোবাইল ও ল্যাপটপ এরজন্য মোট কত টাকা বাজেট লাগবে সেটা রিটার্ন করতে হবে। অর্থাৎ একটা সংখ্যা রিটার্ন করবে। 

শুধু কি পরিমান লাগবে সেটার জন্য প্যারামিটার নিবে। দাম যেহেতু ফিক্সড তাই সেটা ফাংশনের ভিতরে যেভাবে ভালো হয় সেভাবে ব্যবহার করবে। অর্থাৎ তুমি ৩টা প্যারামিটার নিবে।
.

৩. hotelCost

তোমাকে একটা ফাংশন লিখতে হবে যেটার নাম হবে hotelCost
যে হোটেলে গেছো সেখানে প্রতিরাত হিসেবে ভাড়া ঠিক করতে হয়। 
প্রথম ১০ দিনের জন্য এক রেট এ প্রতিদিনের ভাড়া দিতে হয়। অর্থাৎ তুমি ১ থেকে ১০ এর মধ্যে যেকোন সংখ্যক দিন থাকো। তাহলে প্রতিদিনের জন্য ভাড়া ১০০ টাকা করে। অর্থাৎ তুমি ১ দিন থাকো বা ৭ দিন থাকো বা ১০ থাকো। প্রত্যেক দিনের জন্য ১০০ টাকা কর দিতে হবে। 

যদি তুমি ১০ দিনের চেয়ে বেশি দিন থাকো। অর্থাৎ ১১ বা তার বেশি। তাহলে প্রথম ১০ দিনের ভাড়া কিন্তু ১০০ টাকা করেই থাকবে। শুধু ১১তম থেকে ২০ তম দিন পর্যন্ত প্রতিদিনের জন্য দিতে হবে ৮০ টাকা করে। অর্থাৎ তুমি ১৯ দিন থাকলে প্রথম ১০ দিন ১০০ টাকা করে ভাড়া। আর ১১ থেকে ১৯ তম দিন ৮০ টাকা করে ভাড়া। 

আর যদি ২০ দিনের চেয়ে বেশি থাকে, তাহলে ২১ তম দিন থেকে বাকি দিন গুলোর জন্য প্রতিদিনের জন্য দিতে হবে মাত্র ৫০ টাকা করে। 
সো, কেউ এসে ফাংশনকে কল করবে এবং সে কতদিন থাকবে সেটা ৬ দিন বা ১৩ দিন বা ৪৩ দিন বা যেকোন সংখ্যা হতে পারে । তখন তোমার এই ফাংশন সেই অনুসারে তার ভাড়া কত হবে সেটা হিসেব করে জানিয়ে দিবে। 



৪. megaFriend

এমন একটা ফাংশন বানাতে হবে, যেটার নাম হবে megaFriend 
এই ফাংশনকে কল করার সময় সকল বন্ধুদের নামের একটা এরে আকারে বানিয়ে দেয়া হবে। 
ফাংশন কে সেখান থেকে সবচেয়ে বড় নাম বের করে শুধু সেই নামটা স্ট্রিং আকারে রিটার্ন করতে হবে। ব্যস এইটুকুই কাজ।
যদি একই সাইজের একাধিক নাম থাকে তাহলে প্রথম যে নামটা সবচেয়ে বড় সেটা রিটার্ন করতে হবে। 